- Das ist mein altes Zimmer in der Wohnung meiner Mutter in Esslingen. Im Dachgeschoss.
- Ich wohne mittlerweile in Stuttgart, aber da meine Freundin
- Marla zu Besuch ist, schlafen wir ein, zwei Nächte dort.
- Mein Bett steht zwar noch da, aber mittlerweile befindet
- sich auch im Dachgeschoss der Arbeitsplatz von Bernd.
- Wir haben einen Tag davor mit ihm vereinbart, dass wir
- morgens runtergehen, damit er in Ruhe arbeiten kann.
- Ich wache also auf,
- weil die Tür nach oben zur Treppe aufgeht
- und mir fällt im Halbschlaf ein,
- dass wir jetzt runtergehen müssen.
- Ich laufe zur Treppe, schau nach unten.
- Dort steht Bernd an der Tür,
- und ich will ihm gerade sagen, dass wir jetzt nach unten gehen.
- Und da meidet er aber den Blickkontakt, winkt ab und sagt
- "Bleibt ruhig liegen, ich habe meine Pläne geändert."
- Das letzte Mal, dass ich Bernd lebendig gesehen habe.
ENGLISH
- This is my old room in my mother's apartment in Esslingen. It's in the attic.
- I now live in Stuttgart, but since my girlfriend Marla is visiting,
- we will be staying there for one or two nights.
- My bed is still there,
- but it's also Bernd's workspace now.
- We agreed with him the day before that we would go
- downstairs in the morning so that he could work undisturbed.
- So I wake up because the door to the upstairs opens,
- and in a semi-conscious state, I remember that
- we have to go downstairs now.
- I walk to the stairs, look down.
- Bernd is standing at the door,
and I'm about to tell him that we're going downstairs.
- But he avoids eye contact, put off,
- and says, "Stay in Bed, I changed my plans".
- That was the last time I saw Bernd alive.